Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
"Majikan romantis, Choi Bool Am"
"Datang bagai salju pertama"
"Misi tidur bersama majikan
menjadi makin sengit"
"Piama senada"
"Mencuci kaki, 'meninabobokan'"
"Siapa yang akan tidur
bersama sang majikan hari ini?"
"Mereka yang ingin menghindari
tidur bersama sang majikan"
"Menahan udara dingin"
"Apa Yang Se Hyeong yang terpilih?"
Maaf, bisakah tidak bertukar?
- Kita mulai! Satu, dua, tiga!
- Satu, dua...
"Pemberontakan besar Sang Yun"
Aku tidak sanggup bermain lagi.
"Penonton terganggu"
"Sebagai hasilnya, Sang Yun berlutut"
"Usaha Sang Yun"
"Akan kembali ke nol"
"Akankah pertarungan tidur itu"
"Memasuki babak baru?"
- Maka sekarang...
- Ini serius.
Kalian berdua bisa menentukan.
Tidak. Kita berempat harus melakukannya.
Benar. Kita semua harus melakukannya.
- Kamu menang.
- Maka kamu...
- Seong Jae. Biar kuperjelas.
- Kamu tidak bisa bertahan 52 detik.
Saat seseorang melakukan kesalahan dalam permainan,
kita mengulang kembali.
"Kalau ada kesalahan, ulang kembali"
Benar.
- Benar.
- Hei, Seung Gi.
- Aku tidak berdebat.
- Benar.
Tidak akan seru jika hanya kita yang menentukan.
- Itu tidak sah.
Itu tidak sah.
Kamu curang atas kemauan sendiri.
Tapi aku mengaku atas kemauan sendiri.
"Tapi aku mengaku atas kemauan sendiri"
Apa?
- Diamlah.
- Ini seri.
- Dia benar.
Itu salah. Itu omong kosong.
Saat aku berdiri pada detik 52,
hal pertama dalam pikiranku bukanlah membersihkan salju,
tapi menyuruhmu bangun.
Kamu tahu sebabnya? Karena kamu mungkin kesulitan.
Tapi kita berjanji melakukan itu.
- Kamu benar, tapi...
- Itu peraturannya.
Aku bisa bertahan lebih lama. Aku bisa lakukan selama 3 menit.
Jika kamu lakukan selama 3 menit, aku akan lakukan semua.
Aku serius. Jika kamu lakukan selama 3 menit,
- Itu hanya kiasan.
- kamu ambil honorku pekan ini.
Aku tidak butuh apa pun, jadi lakukan sesukamu.
Baiklah. Aku mengerti.
Baiklah. Aku memberimu bantuan besar kali ini.
Kamu harus tahu kami memberimu kesempatan.
Terimalah. Terima saja.
Tidak sesulit itu.
"Apa dia akan berkompromi?"
- Pikirkanlah.
- Sudahlah. Sudah selesai.
"Kesal karena jeda waktu"
- Baiklah.
- Tunggu.
Baik. Anggap saja kamu membantuku.
"Anggap saja kamu membantuku"
- Selesai.
- Senang? Anggap saja begitu.
- Kita impas.
- Baik. Kita selesai.
- Baiklah.
- Kita selesai.
- Jangan lakukan itu lagi.
- Baiklah.
- Kenapa kamu lakukan itu?
- Jangan lakukan itu kepadaku.
- Lakukan apa?
"Apa yang dia bicarakan?"
Kamu terus menipuku.
Itu untuk keseruan saja, tapi ini hampir membunuh kita.
- Itu untuk keseruan saja.
- Apa?
- Kami tidak pernah bahayakan nyawa.
- Ini hampir membunuh kita.
"Itu untuk keseruan saja"
"Kami tidak pernah membahayakan nyawamu"
- Ribut sekali.
- Baiklah.
- Kamu lihat seputih apa ini?
- Ya.
"Permainan baru guna memilih teman tidur dengan adil"
Mari berdiri berbaris.
Jika melompat, jejak kita akan jadi bukti.
- Bagus.
- Itu bagus.
- Dengar?
- itu hebat.
- Berdiri melompat?
- Berdiri melompat...
Mari lakukan satu demi satu.
"Tercatat di salju. Ini permainan adil"
- Astaga.
- Mari kita lakukan.
Berapa tinggimu?
- Tapi itu tidak berarti.
- Kamu 180 cm. Bagaimana denganmu?
- 182 cm.
- Bagaimana denganmu?
- 185 cm.
- Tinggiku 137 cm.
- Kamu bilang 137 cm?
- Jika kulakukan di sini,
lompatan terjauhku 1 meter.
Kami membantumu.
Kubilang kita impas.
- Dengar.
- Boleh keluar sebentar?
- Mari melompat dari sana.
- Tidak.
- Itu adil.
- Tidak adil.
Pilihlah.
Tidak mau!
Mari pergi saja. Ayo pergi.
Kumohon.
"Sulit menyelesaikan jika mereka sangat kompetitif"
Mari kita ukur
bukan dari langkah pertama,
tapi ujung lenganmu.
"Mari ukur sampai lengan alih-alih langkah pertama"
Itu malah lebih berbahaya.
"Itu tidak berguna bagiku"
Itu lebih buruk. Mari melompat saja.
Berarti Seong Jae tidak bisa.
Dia menahan sakit. Biarkan saja dia.
Dia harus menjaga pinggangnya.
- Tentu.
- Setuju?
- Itu lebih baik.
- Baiklah.
- Mari melompat.
Bagaimana tekanan darahmu?
Aku minum obat.
Aku sudah minum obat darah tinggi selama 10 tahun.
Syukurlah kamu masih sehat.
Tidak.
Dia masih minum tujuh botol soju.
- Astaga.
- Masih.
Aku masih minum 2 atau 3 botol.
"Indeks kesehatan adalah berapa banyak dia minum-minum"
Ini panas.
"Ini sangat bersalju"
Melompat untuk tidur bersama majikan.
- Mari melompat di sekitar sini.
- Baiklah.
Akan kutaruh handuk di sini.
Lagi pula kita tidak bisa melompat dari tempat yang sama.
- Beri aku satu handuk lagi.
- Baiklah.
- Ini tidak mudah untuk bergerak.
- Benar.
Kita tidak tahu karena salju.
Kamu bisa jatuh sebelum melompat.
Di dalamnya berlubang.
Dingin. Aku membeku.
Kakiku seperti mau putus.
"Saat kaki mereka terasa putus"
- Untuk setiap permainan.
- Dia membuka pakaiannya.
"Seung Gi membuka pakaiannya"
Aku mulai.
"Salju lebat pun tidak bisa menghentikan Seung Gi"
"Tidak ada yang bisa menghentikan dia"
"Lee Seung Gi"
"Dia siap"
Kurasa dia akan melompat sangat jauh.
"Aku akan melompat jauh"
"Aku akan melompat sangat jauh"
Kamu harus memakai piama senada, mencuci kakinya
dan menyanyikan ninabobo sebelum pergi tidur.
Mulai.
"Dia melompat seolah-olah ada yang menusuk bokongnya"
"Demi menghindari tidur bersama sang majikan"
"Bagaimana hasilnya?"
"Ringan"
Baik.
- Bagus.
- Baik.
- Bagaimana?
- Dia melompat sangat jauh.
Baiklah.
"Seung Gi"
"Sempurna"
- Di sini.
- Dia melompat jauh.
Dia melompat jauh.
Seharusnya aku lebih jauh. Harusnya aku menekuk lutut.
"Tidak ada yang bisa menghentikan Seung Gi"
- Siapa berikutnya?
- Aku.
Baiklah.
Apa semua orang membuka pakaian?
Sungguh?
"Se Hyeong pun membuka pakaian"
Hei.
"Aku tidak curang"
"Aku melakukan itu demi yang lain"
"Tapi balasannya"
"Aku hanya mendapat serangan dan konsiliasi dari Seung Gi"
"Dan dia memilih melompat jauh seolah-olah dia mengincarku"
"Itu permainan yang mereka berdua bisa mainkan, Lee Seung Gi"
"Bila aku melompat kurang dari 2,2 m, yaitu rekor Seung Gi"
"Aku akan terbakar dalam api"
Lekaslah.
Dia tampak tertekan.
Nomor dua, Yang Se Hyeong. Mulai.
"Lebih panas dari Seung Gi"
"Dia melompat!"
"Apakah lompatannya"
"Lebih jauh?"
"Aduh"
"Jatuh"
"Bukan hanya wajahnya"
"Tubuhnya tenggelam dalam salju"
Sial, habislah aku.
"Tertawa keras"
"Tertawa"
"Sial, habislah aku"
"Dia sangat menyukainya"
Apa yang harus kulakukan?
Kamu tersandung.
"Tersandung ranting"
"Se Hyeong kehilangan pusat gravitasinya"
"Lalu, dia jatuh di tanah bersalju"
"Kebahagiaan dan kesedihan"
Sudah ada. Catatanmu ada di sini.
Sudah selesai.
Dia tersandung ini.
Bisakah aku melompat tanpa berlari?
Tidak masalah. Itu terserah padamu.
Kurasa aku bisa mencapai ke sana dengan melompat di tempat.
Kurasa tidak, Sang Yun.
"Pemain ketiga, Lee Sang Yun, 185 cm"
Ini
"Sang Yun dan Se Hyeong bersikeras permainan itu tidak sah"
Benar. Maka itu akan seri.
"Aku membantu dia agar seri, tapi Sang Yun menjatuhkan harga diriku"
"Inilah sebabnya ada pepatah jangan menolong orang tanpa berpikir"
"Tanpa pemanasan"
Dia tidak perlu melompat sangat jauh.
"Dia melompat"
"Tanpa berlari dahulu"
"Dia melompat!"
"Siapa yang akan tidur bersama sang majikan hari ini?"
"Lompatannya lebih jauh dari Se Hyeong"
"Meski dia melompat tanpa berlari"
Jadi, Se Hyeong tidur bersama majikan kita!
"Menghela napas"
Se Hyeong tidur bersama majikan kita!
"Se Hyeong tidur bersama sang majikan"
"Tidak ada"
"Hasil mengejutkan"
"Sang Yun... Seung Gi"
Sudah kuduga ini akan terjadi karena kamu terlalu banyak menuntut.
Ini sangat dingin.
Aku tidak masalah.
"Sang Yun mengeluarkan penghangat tangan, merasa kasihan"
Ini bahkan tidak panas sama sekali.
Ini tidak membantu sama sekali.
- Ayo.
- Aku menantikan malam ini.
"Pertarungan panjang dan dingin bahkan membekukan penghangat tangan"
Ini ide siapa? Sebenarnya, aku.
Ya!
"Untuk mengabarkan bahwa Se Hyeong"
"Yang tidur bersamanya, mereka pergi menemui sang majikan"
- Apa kamu berolahraga?
- Ya.
Kamu berolahraga?
- Dan makan teratur juga?
- Ya.
- Tuan.
- Kami kembali, Tuan.
Kalian kembali?
Astaga, kalian menjadi manusia salju.
Bersihkan salju dari kepala kalian. Kalian bisa membeku.
"Alasan mereka"
"Menjadi manusia salju adalah"
"Karena masalah tidur bersama majikan"
"Kamu tidak akan pernah tahu"
Tuan, ada yang harus kami beri tahu padamu.
Di luar, kami ingin memiliki kenangan bersama.
Dan kami memilih seseorang untuk malam ini.
Dia akan tidur denganmu, memijatmu,
membacakan kisah untukmu, bahkan menyanyikan ninabobo untukmu.
Ada yang akan masuk ke kamarku?
Ya. Ada orang yang ingin sekali tidur denganmu.
Aku tidak ingin ada yang tidur di kamarku.
"Aku tidak ingin ada yang tidur di kamarku"
"Bergumam"
"Menghela napas"
- Seseorang harus melakukannya?
- Ya.
Orang itu tidak akan mengganggumu.
Tapi orang itu akan bernyanyi ninabobo hingga aku tidur?
- Itu...
- Jika Tuan mau...
Aku pernah ikut wajib militer.
Ada yang disuruh menyanyikan ninabobo.
Tapi...
"Tapi?"
"Menelan ludah"
- Aku ingin membunuhnya.
- Begitu rupanya.
"Begitu rupanya"
- Aku mendengar nyanyiannya.
- Ya.
"Meski itu lelucon"
Benar. Menyanyikan ninabobo itu berlebihan.
Benar. Saat wajib militer
- Aku tahu.
- mereka menyuruh melakukan itu.
Menyanyikan ninabobo...
"Menyanyikan ninabobo ternyata sulit, Se Hyeong"
Sebelum itu, ada hal penting.
Di mana kami tidur malam ini? Di luar sangat bersalju.
Benar. Kita harus memutuskan akan tidur di mana.
Datanglah ke tempatku.
Tidak. Ikutlah ke rumahku.
Kalian tidak perlu pergi jauh.
Menginap di sini saja.
Tapi mereka perlu makan dan tidur.
- Tunggu.
- Bisakah kami tidur di sini?
Rumahku punya penghangat lantai dan mereka butuh tempat hangat.
- Kalian bisa menginap...
- Mereka semua
ingin kita tinggal di rumahnya masing-masing.
Bagaimana jika kalian ceritakan tentang rumah kalian?
Ceritakan tentang rumah kalian.
Itu...
Rumahku punya perapian.
Batu pipih penghangat lantai.
Mirip sauna kering Korea.
Mirip sauna kering Korea?
Di cuaca seperti ini, paling baik menghangatkan diri.
"Membuat pengalihan"
- Pikirkan baik-baik.
- Baiklah.
"Paling baik menghangatkan diri. Pikirkan baik-baik"
Masalahnya ada keluarganya di rumah.
- Itu harus dipertimbangkan.
- Kurasa itu bisa jadi masalah.
Kita bisa mengganggu mereka.
"Tidak masalah"
Pertama, rumah kami juga memiliki sistem penghangat bagus.
"Tentu saja kami juga punya sistem penghangat"
Dan kami juga punya minuman lezat.
Maksudmu alkohol?
Karena di luar bersalju,
sebaiknya jangan pergi jauh-jauh.
Butuh berapa menit dengan berjalan kaki?
Sekitar 30 langkah?
Hanya 30 langkah?
Jika begitu di dekat sini.
"Berada di sudut"
Rumahnya bagus.
"Rumah Liu Bei ada di lokasi terbaik"
Bila kalian ke rumah kami,
kami punya minuman lebih banyak.
"Kami punya minuman lebih banyak"
Dan kalian bisa lebih leluasa.
Aku tidak punya keluarga.
Kami akan punya ruangan sendiri.
Itu benar.
Itu terdengar bagus.
Kalian juga bisa bernyanyi dan bergembira di sana.
Kami juga punya ruang karaoke.
"Rumah Zhang Fei memiliki ruang karaoke"
- Kamu salah.
- Dia mengoreksi.
"Kamu salah"
"Menurut Liu Bei, rumah Zhang Fei punya ruang karaoke"
Itu bukan ruang karaoke. Hanya ada mesin karaoke.
- Maksudku
- Hanya itu kelebihannya.
- mesin karaoke itu...
- Singkirkan tanganmu.
"Bertengkar"
Sebutannya bukan ruang mesin karaoke, tapi ruang karaoke.
Bila kalian ingin kebebasan dan kesenangan,
datanglah ke tempatku.
- Kebebasan dan kesenangan...
- Rumahnya terdengar hebat.
Aku sangat bimbang.
Datanglah ke rumahku bila ingin kebebasan dan kesenangan.
Jangan mudah terbujuk. Lakukan sesuai keinginan kalian.
- Mari pergi ke rumahku.
- Karena kamu di sini,
"Guan Yu membujuk dengan sentuhan fisik memaksa"
Kamu tidak perlu pergi jauh. Tinggal saja di rumahku.
Karena kamu di sini, akan kuizinkan menginap tanpa berbagi kamar.
Aku sudah mengosongkan tiga kamar.
"Karena teriakan keras sang kakak"
"Mata Zhang Fei tampak gelisah"
Mereka sangat kompetitif.
- Berarti...
- Guan Yu...
Dahulu kamu biasa menjagaku.
Dalam situasi ini, tidak boleh ada paksaan.
Kami sudah mendengar apa yang kalian miliki.
Kami mau diskusikan sebentar.
Baiklah. Santai saja.
- Kalian sudah selesai bicara?
- Ya.
- Baiklah, Kami akan...
- Baiklah.
Itu...
Ini saat memilih.
Sebelum kami mulai,
kami mau bilang semuanya bagus.
Ada baiknya kami tidak mengganggu keluargamu.
Hore!
Terima kasih telah menerima kami malam ini.
Aku yang berterima kasih. karena sudah memilihku.
Dia bilang dia berterima kasih telah mengunjungi rumahnya.
Kita hanya bisa temukan tawaran sebaik itu di surga.
Kamu benar.
- Saljunya lebat sekali.
- Aku suka melihat salju.
Ini indah.
Saljunya lebat?
Saljunya lebat. Saljunya makin lebat.
"Ada peringatan bencana"
Ini darurat.
Kita tidak bisa pulang.
"Di mana-mana membeku. Cuaca dingin ekstrem melanda Gangwon"
"Provinsi Gangwon hampir minus 30 derajat Celsius"
"Di samping cuaca dingin, ada badai salju"
Saljunya lebat sekali.
"Matahari terbenam, dan malam segera datang"
- Mari berjalan perlahan.
- Ya.
"Menghadapi kengerian alam Provinsi Gangwon"
Cuaca macam apa ini?
Dingin sekali.
- Bagaimana jika tidak bisa naik?
- Apa ini?
"Karena badai salju, mereka tidak bisa memakai mobil"
Salju ini mengenai otakku
"Demi keselamatan, mereka akan berjalan ke rumah itu"
Ini siksaan.
Saljunya terlalu lebat.
Aku harus memeriksa kamera.
- Layarnya hilang.
- Aku periksa kameranya sebentar.
Sekarang,
kami dalam perjalanan menuju rumah Tuan Zhang Fei.
Jalannya menanjak, dan bersalju lebat.
Jadi, kami tidak bisa naik mobil.
Kami harus berjalan menanjak sekitar 20 menit.
"Catatan penyintasan berlanjut"
Tampaknya
kami terdampar di gunung bersalju ini.
Gunung berpuncak salju itu sangatlah putih.
Ini terkesan
seolah masa depan kami kelam?
Rasanya seperti kami terdampar di gunung,
mencari tempat bernaung.
Ini sungguh terasa seperti Gunung Himalaya.
"Ini acara penyintasan?"
Kita hampir tiba. Bertahanlah.
"Hukum Sang Majikan"
Pada usia ini, sangatlah sulit mendaki.
Aku juga lelah,
tapi kamu lebih tua dariku, jadi, kamu pasti lebih lelah.
- Kurasa dia sangat kuat.
- Benar.
"Dia mencemaskan kakaknya"
Aku bangga kepadanya.
Kita hampir tiba, Tuan.
- Ini gila.
- Ini seperti acara penyintasan.
Ini seperti kamp pelatihan.
Ini adalah alam.
"Semua terdiam"
Namun demikian,
apa tidak masalah kalian tidak bisa pergi besok?
"Kami tidak bisa"
"Pergi besok?"
"Mereka di tengah hutan Hongcheon, Provinsi Gangwon"
- Kami tidak bisa pergi?
- Tidak dalam cuaca ini.
"Apa mereka akan sungguh terdampar?"
"Ini masalah serius"
- Sungguh?
- Ya.
Astaga.
Kita terdampar.
"Jalannya"
"Menghilang"
Ini melelahkan, bukan?
"Semua kelelahan"
Astaga.
Itu pasti di sana.
- Benar. Kita sudah tiba.
- Kita tiba.
"Cahaya bersinar temaram"
Kita sudah tiba.
Entah kenapa aku sangat bahagia melihat rumah.
- Benar.
- Itu seperti oasis di gurun.
- Benar?
- Ya.
Biasanya tidak ada yang mengunjungi rumah ini,
tapi kalian menghargai dan mencintainya.
Itu tampak sangat indah.
Sungguh? Astaga.
"Kita hampir tiba. Mari bergembira"
"Mereka berhasil berjalan menembus salju yang diturunkan Elsa"
Ini sangat hebat.
Ini di tengah gunung.
Kalian semua hebat.
- Berhasil.
- Bagus.
Kalian semua hebat.
"Setelah penyiksaan, mereka akhirnya tiba"
Terima kasih.
- Permisi.
Ini rumah bagus.
"Sang majikan biasa tinggal di sini saat datang ke Hongcheon"
Rumah ini bagus sekali.
Ini sangat hangat dan nyaman.
Di dalam hangat.
"Setelah melewati keganasan alam"
Hangatkan tubuhmu.
"Mereka menyadari betapa berharganya rumah"
Ini sangat hangat dan nyaman.
"Dia mengantuk"
Haruskah kunyalakan kompor?
Kamu memakai kompor itu di dalam?
"Takut tamunya akan kedinginan, dia menyalakan kompor"
Akan kuatur semua.
- Ini akan hebat.
- Itu...
Tempat ini hebat. Kamar ini untuk apa?
"Semua ini apa?"
Semua miras di dunia ada di sini.
"Ini ruang alkohol di rumah Zhang Fei"
Ini gudang rahasia.
"Dia punya ginseng liar, ginseng budi daya"
"Deodeok, aprikot Jepang, bawang putih, cynanchum, pohon pernis"
"Akar bunga balon, beri magnolia, miras tawon, dan banyak lagi"
Apa ini? Ini miras tawon. Mustahil.
- Apa itu miras tawon?
- Lihatlah ini.
- Apa itu?
- Miras tawon.
- Ada tawon di dalamnya?
- Ya.
- Apa itu tawon sungguhan?
- Orang melakukan ini.
"Bagaimana kita bisa minum ini?"
- Bukankah itu ginseng liar?
- Ini ginseng liar.
- Ginseng liar.
- Ada bunga juga.
- Ini ginseng liar sungguhan.
- Benar.
Kamu akan dalam masalah besar jika menjatuhkannya.
- Tentunya.
- Ginseng liar itu besar.
Kamu akan dalam masalah besar jika menjatuhkannya.
Ginseng liar itu besar.
"Tidak, itu milikku"
Akan kujelaskan kepada kalian.
"Itu berarti mereka harus meletakkannya"
- Apa ini?
- Ini deodeok.
- Ini
- Apa itu deodeok?
Ini deodeok liar. Aku memetiknya 13 tahun lalu.
"Itu deodeok liar berusia 13 hingga 20 tahun"
- Deodeok, maksudmu?
- Ya.
Ini sekitar 20 tahun.
"Dia membual tentang mirasnya"
"Semua miras berharga ada di sini"
"Mereka merasa kagum"
"Aku sendiri merasa bangga"
Jika kamu akan menjual
salah satunya, mana yang berharga
paling mahal?
Aku tidak akan menjualnya.
- Kamu merasa berat hati?
- Karena ini sudah bertahun-tahun.
Ini ruangan ajaib.
Bagi orang yang suka minum, ini surga.
Kini,
"Mereka terdampar, tapi di surga"
kamu bisa minum ini malam ini. Ini anggur rasberi buatan tangan.
"Dia memberi mereka miras kesukaannya untuk penghangat tubuh"
- Ini agak kental.
- Terima kasih.
Dia mengeluarkan minuman
karena dia merasa bersalah sudah pamer di sana.
"Menggerutu pada temannya"
"Adalah cara dia berterima kasih padanya"
Ini sangat lezat.
- Baiklah.
- Terima kasih.
- Sampai jumpa.
Terima kasih.
Sampai nanti. Sampai jumpa besok.
- Sampai jumpa.
"Zhang Fei ke rumah sebelah sebelum larut"
"Salju turun makin lebat"
"Dan mereka terdampar di rumah"
"Mereka ditinggalkan sendiri bersama sang majikan"
"Hanya ada satu hal"
"Yang bisa mereka lakukan"
Kalian pasti haus.
Kalian harus minum.
Tentu.
"Ini saat yang mereka tunggu"
"Itu akan menjadi pesta minum romantis bersama sang majikan"
Tolong buatkan makanan. Apa ada makanan di sini?
- Aku akan memeriksa.
- Periksalah.
"Apa ada makanan di dapur?"
"Dia menemukan makanan bagai sihir"
"Itu ayam super besar"
"Ini adalah"
Apa itu?
"Ayam yang dimasak di depan rumah Liu Bei"
"Liu Bei menyiapkan santapan sempurna untuk mereka"
"Ini hadiahku. Nikmatilah"
Akan kukembalikan ke dalam kuah.
Akan kudidihkan sebentar di dalam kuah.
"Ayamnya memenuhi panci"
- Ayam ini besar.
- Ini hebat.
Ini luar biasa.
Ayamnya mendidih.
- Apa sudah mendidih?
- Sudah.
Maka sudah matang.
Gunakan dua pencapit
dan pindahkan ke sini.
Baiklah.
- Itu sungguh berat.
- Ini sangat berat.
"Seung Gi bermain Memindahkan Baeksuk"
"Dia kesulitan"
Tahan bagian bawahnya.
Benar.
Ini...
- Jangan jatuhkan dari atas.
- Aku tahu.
"Mereka melawan rasa dingin dan berhasil sejauh ini"
- Ayo.
- Aku memegangnya.
"Dia ingin sekali memenangkan pertandingan ini"
"Ini percobaan ketiga"
- Kamu hampir berhasil.
- Ayo.
Ayo.
"Meski kita menghadapi keterbatasan dan krisis"
"Jika kita bertahan hingga akhir dengan kegigihan dan tekad kuat"
"Kita akan memenangi baeksuk"
Ayo. Benar.
"Seung Gi menang medali emas"
- Benar.
- Aku sajikan begini saja?
"Sang Yoon menonton TV bersama sang majikan"
"Mereka berdiam diri"
"Haruskah aku bicara kepadanya?"
"Mata mereka hanya bisa menatap TV"
"Acara yang dia nikmati adalah"
"Dokumenter alam"
"Tertawa"
"Haruskah aku tertawa?"
Aku menonton
banyak film dokumenter.
"Percakapan pertama mereka"
"Berakhir"
"Aku harus minum bersama dia"
Mari minum. Selamat.
"Mereka secanggung ayah mertua dan menantu"
Dahulu, saat tidak ada makanan, kami hanya makan garam.
"Merasa canggung, dia meniru sang majikan"
"Itu garam"
"Mereka sangat diam hingga garam mulai terbentuk di mulut mereka"
"Seung Gi membawa ayam besar itu"
Aku membawa makanan.
"Mereka minum bersama Tuan Bool Am"
Kamu menghangatkan ayam itu.
Ya. Aku menghangatkannya.
Mari makan sekarang. Ini sudah cukup, bukan?
ini hebat. Ini tampak sangat lezat.
Di mana kamu temukan kimchi itu?
Itu ada di kulkas.
"Itu kombinasi hebat antara kimchi dan baeksuk"
Tuan, menurut jadwal
yang kamu tulis untuk kami,
ada waktu untuk latihan jantung. Apa itu?
"Apa olahraga yang dia lakukan sebelum tidur?"
- Itu waktu minum.
- Aku mengerti.
Itu membantu sirkulasi darahmu.
Itu membuat jantungmu berdetak lebih kencang.
Aku suka waktu itu.
Olahraga jantung.
"Aku suka olahraga jantung"
- Mari minum.
- Terima kasih.
- Kita berhasil.
- Berhasil.
Bersulang.
Tampaknya itu akan sangat baik bagimu.
Ini sangat manis.
Makanlah daging, Tuan.
Mari makan.
Ayam ini lezat.
"Ayam ini enak"
"Itu hari melelahkan"
"Dan mereka mengisi kembali energi dengan baeksuk"
- Ini lezat.
- Ini sangat lezat.
Bukankah kita tampak seperti cucunya?
Kita seperti mengunjungi kakek.
"Dia senang melihat cucu-cucunya makan banyak"
"Salah satu dari mereka makan lebih banyak dari yang lain"
Aku bahagia.
"Dia cucu termuda, Seong Jae"
"Nafsu makannya meledak"
"Dan dia menikmati waktunya dengan baeksuk"
Kita makan sangat banyak hari ini.
"Baeksuk seharusnya diminum"
Kita kelaparan.
"Dia bahagia melihat mereka"
Bagaimana perasaanmu saat kamu minum?
Sekarang pun, aku tidak tahu yang kurasakan setelah minum.
"Kenapa kita minum alkohol?"
Kamu minum sejak muda,
- tapi masih tidak tahu.
- Aku masih tidak tahu jawabannya.
Jujur, aku tidak pernah
serius memikirkan tentang
kenapa aku minum.
Aku biasanya minum karena kolegaku mengundangku berpesta.
Atau aku minum bersama teman yang aku temui hampir tiap hari.
Kita minum karena tidak ada kegiatan lain.
Itu jawabannya.
Awalnya,
"Kenapa Se Hyeong minum?"
dahulu aku berpikir itu bermain versi dewasa.
Tapi aku punya prinsip
aku tidak akan minum saat suasana hatiku buruk.
Aku hanya minum saat merasa gembira.
- Itu sangat bijak.
- Ya.
Kini aku ingat alasan dahulu aku minum-minum.
Kalian pasti tidak tahu tentang "Chief Inspector".
Aku tahu. Aku belum pernah menontonnya, tapi aku tahu.
Sebagian besar episodenya
memiliki kisah menyayat hati.
Itu tentang orang yang melakukan kejahatan untuk bertahan hidup.
Itu sangat menyedihkan.
Aku sangat bersimpati pada para karakter itu dan merasa sedih.
Aku merasa kesal.
Setelah syuting drama yang menampilkan kisah tentang
kesedihan dan kebahagiaan hidup,
aku sering merasa
hatiku terbakar di dalam saat aku pulang.
"Dia sering kesal bahkan setelah pulang dari syuting"
Hatiku terbakar.
Dan air tidak bisa memadamkan api itu.
Hanya alkohol yang bisa.
lalu aku pergi ke pub.
Aku minum apa pun. Makgeolli, bir, atau soju.
Setelah meneguk habis,
aku merasa api itu padam.
Rasanya seperti menuang air ke bara yang menyala.
Kugunakan alkohol untuk memadamkan api di hatiku.
"Alkohol memadamkan api di hatinya"
Aku memikirkan ini saat kamu bicara.
Kami biasanya minum untuk bersenang-senang,
jadi kami sering memainkan permainan minim
- Permainan?
- Ya. Permainan minum.
Benar.
Bermainlah. Aku mau lihat.
Ada satu permainan.
"Tuan, kamu akan menghabiskannya, bukan?"
"Kamu tidak boleh minum setengah jalan."
"Aksi menggemaskan Seong Jae"
"Memulai waktu bermain"
Cobalah.
Akan kami tunjukkan permainan seru. Mari bermain Hunminjeongeum.
"Hunminjeongeum?"
- Itu bagus.
- Hunminjeongeum.
- Ini bagus.
- Kurasa dia akan mahir.
Ada permainan bernama Hunminjeongeum.
Satu orang akan memberi inisial satu kata.
Misalnya, akan kukatakan, "'K' dan 'D'."
Inisial itu adalah "K" dan "D".
- Sepatu pesta.
- Kerang.
Saat kamu pikirkan satu kata, kamu bisa pegang ibu jariku.
- Mari kita coba.
Akan kuajari gerakannya juga. Perlahan ayunkan lenganmu.
"Seperti ini?"
"Dia menaikkan bahu"
"Dia mencoba belajar gaya hidup anak muda"
"Dengan mengayunkan lengannya"
"Dia menggemaskan"
"Ayunannya masih salah"
- Mari berlatih lagi.
- Baik.
- Satu, dua, tiga, empat.
- Hunminjeongeum, Hunminjeongeum
Tunggu, Pak.
"Apa yang akan dia katakan kali ini?"
Tunggu, Pak. Kamu tidak bisa ayunkan tangan saja.
Jika kamu tidak bernyanyi, kamu kalah.
Semua harus bernyanyi.
"Itu sulit"
Akan kuberi inisialnya.
- "Hunminjeongeum, Hunminjeongeum"
"Kita bisa mendengar suara pelan sang majikan"
"Dia mengayunkan lengannya"
- "Hun, min, jeong, eum"
- "Hunminjeongeum"
"S" dan "P".
- Busa.
- Ampelas.
"S" dan "P".
"Siapa yang akan kalah?"
Chopin.
"Chopin"
- Baik.
- Benar, ada Chopin.
- Seperti ini permainannya.
- "S" dan "P" itu sulit.
- Aku membuatnya sulit.
- Benar.
Kita harus tetap tenang, bukan?
Ini. Peganglah sumpit.
"Sekarang apa?"
Bila satu permainan selesai,
kamu harus bergegas dan mulai babak berikutnya.
"Tidak ada waktu istirahat"
"Sampai kapan kamu akan membuat kami menunggu"
"Lekaslah"
Ini yang kamu lakukan agar permainan berlanjut.
"Ada banyak yang harus dipelajari"
Mari mulai dengan "Tidak ada waktu beristirahat".
Satu, dua, tiga, empat. "Tidak ada waktu beristirahat"
"Ada badai salju di luar"
"Tapi di dalam rumah itu damai dan menghangatkan hati"
"Tidak ada waktu istirahat"
"Membuat lidah terselip karena terlalu banyak pelajaran"
"Sampai kapan kamu akan membuat kami menunggu"
"Mereka sudah melupakan badai salju"
"Lekaslah mulai babak berikutnya"
Satu, dua, tiga, empat.
"Permainan utama dimulai"
- "Hun, min, jeong, eum"
- "N" dan "J".
- Naju.
- Baik.
"'N' dan 'J'"
- Itu "N" dan "J".
- Tidak seru.
- Itu juga tidak masalah.
- "N" dan "J".
"'N' dan 'J'"
- Itu "N" dan "J".
"N" dan "J".
"Dia memegang jempol dahulu"
"Bagaimana akhirnya?"
Kedai jalanan.
"Kedai jalanan"
Benar!
"Kamu lihat itu?"
"Dia mahir"
Aku tidak bisa berpikir lurus setelah minum-minum.
- Itu sulit.
- Aku tidak bisa berpikir.
- Kini kamu bisa...
- Aku harus tidur.
Kamu harus tidur lebih dahulu.
"Seseorang yang familier"
"Mengunjungi mereka"
- Masuklah.
- Apa kamu berjalan kemari?
- Ada orang di sini?
- Astaga.
- Itu...
- Kenapa kamu tidak minum?
Aku tahu. Mobil tidak bisa naik.
Ini baik untuk rematik.
- Lebih baik dari pada apa pun.
- Astaga.
"Dia berjalan melewati salju untuk membawakan minuman"
Kamu sudah makan?
- Benar.
- Dia minum ini saat ini.
Kemari.
Aku akan ambilkan sumpit.
Silakan duduk.
Duduklah di sampingku.
"Merasa malu, dia menyuruh anak itu duduk di sampingnya"
- Demi mengantarkan minuman,
- Ya.
"Liu Bei membawakan minuman buatannya"
dia mendaki gunung.
"Dan dia harus mendaki gunung di dalam salju"
Dia berjalan kaki dari sana.
"Dia mendaki"
Aku tidak boleh melupakannya.
Aku merasa sangat tersentuh.
"Dia tersentuh"
Aku sangat bahagia minum-minum bersama para pelayanku.
Ini kehormatan bagi kami.
- Terima kasih.
- Aku akan tidur sekarang.
Kamu harus tidur lebih dahulu.
Saat kamu tidur,
salah satu dari kami
akan tidur di sampingmu.
"Dia tidak tahu hingga saat itu"
"Dia harus memakai piama senada dengan sang majikan"
"Mencuci kakinya"
Mari nyanyikan ninabobo untuknya.
"Dan nyanyikan lagu ninabobo untuk sang majikan"
Tidak masalah selama itu bukan aku.
"Dia menertawakan calon teman sekamar sang majikan"
Kamu harus istirahat lebih dahulu. Akan kami urus sisanya.
Aku ingin kamu
tidur nyenyak,
- , jadi, kami bawakan piama.
- Sungguh?
Kamu bisa memakainya di atas pakaianmu.
Ini seharusnya membuatmu tidur nyenyak.
Ini dia. Kamu bisa berganti di sana.
Ini mirip pakaian badut.
"Tampaknya dia tidak suka"
Kalau kamu memakainya.
- Kamu akan tidur nyenyak.
- Bahannya sangat lembut.
Ini akan membuatmu tidur nyenyak.
- Ini sangat lembut.
- Apa ini piama?
- Ya.
- Boleh kubawa pulang?
- Tentu saja.
- Tentu saja itu milikmu.
- Baiklah.
- Tidak perlu kamu kembalikan.
"Tidak ada alasan menolaknya"
Aku akan tidur sekarang.
- Semoga tidurmu nyenyak.
- Aku akan segera menyusul.
Terima kasih.
- Selamat malam.
- Berikan itu kepadaku.
- Tasnya.
Tidak.
"Ini?"
Bukan.
"Dia suka selera humor Se Hyeong"
- Kamu sangat lucu.
- Itu lucu.
- Aku suka kamu sangat lucu.
Terima kasih.
- Selamat malam.
- Selamat malam, Pak.
Aku akan keluar saat aku bosan.
- Selamat beristirahat.
- Baiklah.
Kurasa dia akan kesal saat aku mencuci kakinya.
Bukankah kamu juga harus menyanyikan ninabobo untuknya?
Itu masalah Se Hyeong.
Akan kulakukan saja.
Ini lucu.
Lihatlah dirimu.
Kamu sangat menggemaskan.
"Saat Se Hyeong memamerkan penampilan memesonanya,"
"Sang majikan dengan santai memakai piama"
"Dengan penuh karisma, dia bersiap tidur"
"Dia memakai piama senada"
"Tapi ada hal lain yang harus dia lakukan"
"Dia harus mencuci kaki sang majikan"
Kamu tahu betapa memalukannya itu, bukan?
Itu memalukan, tapi kamu jadi sangat akrab.
"Kenapa aku mengatakan itu?"
"Itu pasti sangat memalukan"
"Kenapa dia menyarankan mencuci kaki sang majikan?"
"Tertawa"
"Dia menghela napas"
"Mari mengambil air dahulu"
Aku sangat lega itu bukan aku.
"Dia mengukur suhu air"
Itu sangat cocok dengannya.
Dia tampak sangat lucu dari sini.
"Memakai piama kelinci, dia mengisi baskom dengan air"
Itu sangat lucu.
Bahkan punggungnya pun lucu.
"Dia tampak gemuk dari belakang"
Itu lucu karena bukan aku.
"Aku serius sekarang"
"Aku serius"
"Misi kedua adalah mencuci kaki sang majikan"
"Mereka hanya menonton"
"Kini saatnya mencuci kaki sang majikan"
Kurasa dia akan kesal jika aku mencuci kakinya.
"Misi kedua adalah mencuci kaki sang majikan"
"Mereka hanya menonton"
"Kini saatnya mencuci kaki sang majikan"
Kurasa dia akan kesal jika aku mencuci kakinya.
"Gawat"
"Sang majikan"
"Sedang tidur"
"Apa yang harus kulakukan?"
"Haruskah kubangunkan dia atau tidak?"
"Penasaran, Seung Gi"
"Menjulurkan kamera ke dalam kamar"
"Apa yang harus kulakukan?"
"Apa maksudmu? Kamu harus mencuci kakinya"
"Dia berpikir hati-hati"
"Akankah dia gagal mencuci kaki sang majikan?"
"Ya! Sudah kuputuskan"
Akan kuperbaiki selimut itu untukmu.
"Dia berpura-pura memperbaiki selimut"
Aku akan tidur di sampingmu malam ini.
- Benar.
Aku akan tidur di lantai.
Ada selimut untuk lantai.
- Ya, ada.
- Ada selimut.
Akan kuperbaiki.
"Sang majikan mencoba tidur kembali"
"Tidak"
"Harus kuberi tahu dia sekarang"
Merendam kaki akan berlebihan, bukan?
- Apa katamu?
- Benar.
"Se Hyeong tamat"
"Dia mundur untuk sekarang"
Kamu harus tidur. Aku akan tidur di lantai.
Piama ini sangat hangat.
- Akan kumatikan lampunya.
- Baik.
Berkat piama ini,
- Ini nyaman dan lembut, bukan?
- aku akan tidur nyenyak.
Untuk membuatmu tidur lebih nyenyak,
aku akan nyanyikan ninabobo.
Berhentilah bicara omong kosong.
"Se Hyeong terkejut"
"Mereka mencoba menahan tawa"
- Tolong dengarkan sebentar.
- Aku sangat benci itu.
Mari bicarakan masa lalu.
"Apa dia juga akan gagal menyanyikan lagu ninabobo?"
- Aku sudah latihan. Boleh?
- Jangan.
"Tapi harus kulakukan"
Aku bukan bayi.
Bukan begitu.
Aku tidak butuh dimanja.
"Setiap hari denganmu"
"Dia bernyanyi"
"Aku menikmati matahari pagi"
- Menikmati apa?
- "Setiap hari"
- Lagu itu.
- "Aku ingin bangun bersamamu"
"Hari ini, aku ingin"
"Menghabiskan waktu berbicara denganmu"
"Aku ingin menyimpan semua cintamu untukku"
"Aku terus berusaha"
"Tapi kenapa kamu tidak membalas cintaku?"
"Bisakah kamu dengar senandungku untukmu?"
"Dia serius, ya?"
"Ingin kubagikan bersamamu"
"Ah"
"Dia akan memanggil hantu"
"Setiap hari bersama Bool Am"
"Dia tertawa"
Aku tidak bisa tidur sekarang.
"Setiap hari bersama Bool Am", katanya.
Mau kuninabobokan?
Kamu biasa meninabobokan anak-anakmu?
Tentu, saat mereka masih kecil.
Dahulu, pada putriku,
aku nyanyikan ini.
"Dia akan nyanyikan untuk Se Hyeong?"
"Tampaknya Se Hyeong mengaguminya"
"Selamat malam, Sayangku"
"Tidurlah yang nyenyak"
"Sang Guru bernyanyi untuk Se Hyeong"
"Yang ingin jadi anak kesayangan majikan"
"Bermimpilah yang indah"
Saat bangun besok, akan kucucikan kakimu.
Jangan.
Se Hyeong bertekad kuat"
- Buka pintunya
- Baik.
dan katakan aku menyuruh mereka tidur.
Suruh mereka agar tidak berisik.
Suruh agar tidak berisik?
Ya.
"Dia mengambil semua kasih sayang sang majikan"
"Dan berjalan keluar dari kamar dengan angkuh"
"Dia menyampaikan pesan sang majikan"
Tuan bilang jangan berisik.
"Jangan berisik"
"Setiap hari bersama Bool Am"
Saljunya tidak berhenti. Makin lebat.
Saljunya lebih lebat dari sebelumnya.
Semalaman akan bersalju.
- Astaga.
- Bagaimana kalau kita terjebak?
Ini situasi serius.
Bukankah ini termasuk salju lebat?
- Ini...
- Sungguh,
ini bukan lelucon.
Kenapa bisa selebat ini?
Hanya bangunan dan tanah yang bisa kulihat.
Bagaimana kalau kita terdampar di sini?
"Bagaimana kalau kita tidak bisa keluar?"
Jalanannya saja sudah hilang. Tadi ada di sana.
"Melihat jalanan saja tidak bisa"
Pasti tumpukannya selutut kita.
Kita dalam masalah.
- Tapi harus kuakui, indah sekali.
- Benar.
"Mereka melupakan kecemasannya"
Kita bisa meluncur ke bawah, bukan?
Elsa pasti menghampiri kita.
"Salju membuat mereka kekanak-kanakan"
Di sini juga indah.
Indah, bukan?
Mau minum teh?
Benar juga.
- Mari renungkan hari ini.
- Ide bagus.
"Mereka akan minum teh sambil menikmati pemandangan romantis"
Di film-film barat,
selalu ada adegan orang-orang pergi ke tempat seperti ini.
- Sebuah pondok di gunung
- Ya, benar.
- di tempat bersalju seperti ini.
- Benar.
Tapi kita
malah berakhir di sini.
"Kita bisa di sini berkat tuan"
"Mereka pun dapat kesempatan untuk bersantai"
"Mereka bisa merenungkan semua hal yang terjadi hari ini"
"Hal-hal yang tidak mungkin mereka pelajari jika tidak bertemu tuannya"
"Pepohonan mulai kesepian"
"Tapi demi mencapai langit"
"Mereka bertahan dalam kesendirian dan tetap pada tujuannya"
Boleh kusebut romansa?
"Romansa yang tidak mereka rasakan kalau tidak bertemu dengannya"
"Dan orang-orang yang tidak mereka temui kalau bukan karenanya"
Harus kuakui, saat mereka bertiga
berjalan masuk,
ekspresi wajah mereka saat bertemu sang majikan,
selalu terlintas di benakku.
- Di sini...
- Mata mereka berkaca-kaca.
Ya, benar. Aku juga melihatnya.
Mereka pasti sangat merindukannya.
Saat mereka melihatnya,
mereka tenggelam dalam emosi.
Meskipun secara fisik mereka jauh darinya,
- mereka pasti selalu...
- Astaga, menyedihkan.
Dia pasti selalu ada di ingatan mereka
karena mereka merindukannya.
"Apakah keadaannya baik? Dia baik-baik saja?"
Bagaimana cara punya teman seperti mereka?
Astaga, dalam hidup...
"Suasana itu membuatku merenungkan diri"
Teman-temanku yang seperti mereka ada berapa?
"Ada berapa teman-teman seperti mereka dalam hidupku?"
Itu membuatku berpikir.
"Seorang teman yang tidak pernah berubah"
"Seorang sahabat yang selalu kita rindukan"
Kamu tidak berubah.
"Waktu berjalan lambat bersama teman-teman seperti ini"
Seolah-olah waktu berhenti untuk sebagian orang.
Waktu baru berhenti saat kamu mati.
- Dia bahagia sekali bertemu mereka.
- Benar.
"Mereka bahkan menahan beban waktu bersama"
- Matanya berkaca-kaca.
- Ya.
"Mereka bahkan menahan beban waktu bersama"
Faktor apa yang membuat persahabatan seperti itu?
"Apakah kami juga bisa seperti mereka?"
- Kesetiaan.
- Benar, saling setia.
"Kesetiaan mereka yang mempertahankan persahabatannya"
Liu Bei, Guan Yu, dan Zhang Fei bersumpah di bawah pohon persik
- sambil berbagi segelas minuman.
- Benar.
Bagaimana kalau kita tiru di tengah salju?
"Di tengah salju?"
Maksudmu, kita
- bersumpah setia di tengah salju?
- Ya, benar.
Kita bersumpah setia menjadi saudara di tengah salju.
Kita bisa saling berbagi salju alih-alih segelas minuman.
Apa?
"Kita akan makan salju?"
Keren.
Wajahku masih agak kebas.
Tentu saja, ayo.
"Ini tidak berpengaruh pada persahabatan kita"
Baiklah. Ayo keluar.
"Sumpah setia di tengah Padang Salju"
Astaga, tebal sekali saljunya. Ini gila.
"Di tahun 2018"
"Di malam musim dingin, kepingan salju berjatuhan bak daun persik"
"Keempat pria ini bersumpah setia"
"Untuk menjadi saudara"
"Di tebing bersalju Hongcheon, Provinsi Gangwon"
Sumpah di tengah Padang Salju.
"Seung Gi tidak sabar"
Sumpah di tengah Padang Salju...
"Sang pria sentimental, Seong Jae"
"Pria periang, Se Hyeong"
"Sang akar, Sang Yun"
Meskipun kita tidak saling bertemu dalam 25 tahun,
persahabatan kita tidak akan berubah.
"Kami akan saling mengingat selamanya"
Sumpah di tengah Padang Salju.
"Apa arti kesetiaan bagimu?"
Saat Seong Jae datang menemuiku nanti,
akan kuperlakukan dia seperti sekarang meski dia bukan lagi BTOB.
Jadi, kamu baik padaku karena aku anggota BTOB?
Tentu saja tidak. Bukan itu alasanku baik padamu.
Aku tidak peduli tentang hal-hal yang dangkal.
Kalau Seong Jae datang menemuiku, dengan senang hati
kuundang dia ke rumahku untuk makan bersama.
"Dia akan selalu disambut di rumah Seung Gi"
Dan kita bisa minum-minum.
Kita bertemu seperti ini dan jadi sahabat.
"Ide yang cukup bagus"
Bagiku... Misalkan ada hal buruk yang terjadi
saat kalian tua nanti.
Jika kalian meminta bantuanku,
kalian bertiga...
Tentu saja, tidak boleh ada hal buruk.
Aku tidak akan memberi kalian uang.
Tapi mungkin akan kuberikan kalian pekerjaan agar kalian bisa bekerja.
- Pekerjaan?
- Contohnya...
Kalian tahu.
Contohnya, aku bisa berikan posisi manajer toko.
Dengan begitu, kalian bisa mencari uang sendiri.
"Sungguh?"
Jika kita bertemu lagi saat rambut kita beruban...
Jika bertemu lagi saat tua nanti,
akan kuajak kalian tinggal bersamaku di rumah
sampai kita puas saling berbagi waktu
hingga ingin kembali ke rutinitas sehari-hari kita.
- Sungguh?
- Ya.
- Kita juga makan bersama.
- Bersama keluargamu juga?
Tentu saja. Kita makan bersama dan malamnya kita bisa minum-minum.
Kita juga bisa pergi ke sauna.
Jawaban yang keren. Aku juga sama.
Aku...
"Bagaimana dengan Seong Jae, yang termuda, menunjukkan kesetiaannya?"
Saat aku bertemu kalian lagi 25 tahun kemudian,
aku pasti akan menangis.
Apa pun alasannya kelak.
Kalian semua lihat ekspresi wajah Tuan Zhang Fei tadi.
"Seperti para majikan kita"
Dengan mata yang penuh cinta,
aku akan terlihat masih merindukan kalian meski kalian di hadapanku.
"Sumpah ini dimulai dari sebuah lelucon"
"Tapi anggota termuda mengatakan"
"Sesuatu yang membuat suasana menjadi serius"
- Kita ambil sumpah sekarang?
- Ya, tentu.
- Ambil segenggam salju.
- Segenggam salju.
Tunjukkanlah setulus apa janji kita dengan salju ini.
Ini sebagai tanda kesungguhan kita pada sumpah ini.
- Baik.
- Salju ini bukti persahabatan
- dan sumpah kita.
- Baik. Mengerti.
- Mengerti?
- Baik.
Baiklah. Ayo ambil saljunya.
- Ayo.
- Baik.
"Padang salju yang putih yang tidak dipijaki siapa pun"
Astaga, ini apa? Sedalam ini?
"Demi mengambil sumpah"
"Mereka terperosok ke dalam tumpukan salju"
- Astaga, dalam sekali.
- Benar-benar dalam.
"Meskipun jalan yang berat menanti..."
Astaga, apa ini? Sedalam ini?
"Kita akan atasi bersama"
- Aku tidak pernah sedalam ini.
- Aku juga.
- Tidak pernah kulihat sedalam ini.
- Sungguh.
- Tapi rasanya nyaman.
- Ya, tidak buruk.
- Ayo lakukan.
- Baik.
Ambil segenggam salju.
"Sumpah di tengah Padang Salju"
"Salju ini adalah tanda persahabatan kita"
"Dan bukti sumpah kita"
"Persahabatan kita sangat berharga"
"Meremas"
Sumpah All the Butlers di tengah Padang Salju.
"Semuanya mengambil salju"
- Bersahabat selamanya.
- Apa?
"Hanya aku yang sungguh-sungguh?"
"Hanya Sang Yun yang saljunya paling besar"
Apa ini?
"Maaf, Sang Yun"
"Lagi-lagi mereka membodohiku"
Mari bersulang sambil berteriak "All the Butlers".
Lalu, kita makan saljunya. Baik, ayo.
"Mereka bersungguh-sungguh"
Sumpah All the Butlers di tengah Padang Salju.
- All the Butlers!
Sumpah All the Butlers
di tengah Padang Salju.
"Semuanya mengambil salju"
- Bersahabat selamanya.
- Apa?
"Hanya aku yang sungguh-sungguh?"
"Hanya Sang Yun yang saljunya paling besar"
Apa ini?
"Maaf, Sang Yun"
"Lagi-lagi mereka membodohiku"
Mari bersulang sambil berteriak "All the Butlers".
Lalu, kita makan saljunya. Baik, ayo.
"Mereka bersungguh-sungguh"
Sumpah All the Butlers di tengah Padang Salju.
- All the Butlers!
"Inilah persaudaraan yang abadi"
"Yang kami makan bukan hanya segenggam salju"
"Ini akan menjadi darah dan daging kami"
"Dan ini akan membuat kami selalu terhubung selamanya"
Rasa apa ini?
"Tapi rasanya agak busuk"
"Kenapa rasanya begini?"
Astaga, ini...
"Aku makan terlalu banyak?"
Sepertinya aku makan terlalu banyak.
Aku tahu ini rasa apa.
Kalian tahu, ini pasti debu halus.
Rasanya memang mirip.
Tapi ini...
Hei.
"Rasa ini benar-benar..."
Aneh sekali.
"Saljunya terasa aneh"
"Sang Yun menganalisis, menebak rasa yang mirip"
- Aku serius.
- Rasanya seperti pasir.
Ini rasa debu halus.
"Tapi mereka sudah mengambil sumpah"
Ayo masuk.
Dingin sekali. Di kaus kakiku saja ada salju.
Tapi ini enak.
Aku amakan terlalu banyak,
tapi rasanya malah seperti kembang gula.
Kamu tahu es serut yang sedang terkenal, bukan?
Rasanya persis seperti itu.
Rasa apa ini?
"Dia coba lagi segenggam"
Kamu makan lagi?
- Dia terus memakannya.
- Katanya, seperti es serut.
Aku serius.
Ada selai stroberi?
Pasti akan enak kalau ada sirop atau selai stroberi.
"Semoga kalian mengingat hari ini 25 tahun kemudian"
- Jangan lupakan sumpah kita.
- Baik.
- Tentu saja.
"Dengan kesungguhan penuh"
"Se Hyeong bersiap untuk tidur di sebelah sang majikan"
"Mungkinkah ini karena sumpah itu?"
"Meskipun mereka tidak saling tidur bersebelahan"
"Mereka tidur dalam pose yang sama"
"Mungkin mimpi mereka pun sama"
"Setiap hari, kami ingin menikmati"
"Cahaya matahari pagi bersama Bool Am"
"Setiap hari"
"Kami ingin terbangun di sebelahnya"
"Di suatu pagi di Hongcheon pukul 5.50 pagi"
Ayo lakukan bersama.
"Dua pria ini sudah bangun"
Lipat ke arah yang sama. Benar.
"Karena mereka saling meninabobokan"
"Kerja sama mereka sempurna"
Kamu tidak olahraga?
- Olahraga?
- Ya.
"Sepagi ini?"
Ada beberapa olahraga yang diperlukan untuk berakting,
atau sekadar menjaga kesehatan.
Aku ingin mengajarimu. Kamu mau mengikutiku?
- Ya, tentu.
- Bagus. Baiklah.
Duduklah bersamaku menghadap tembok ini.
- Di sini?
- Ya, duduklah di sini.
Sandarkan punggungmu. Ya, duduk di sana.
Itu dia. Duduklah bersila.
"Mereka menatap dinding"
"Dan berolahraga sepagi ini?"
"Pukul 6 pagi, mengosongkan pikiran"
Ini untuk kesehatan mentalmu.
"Mengosongkan pikiran bagus untuk melatih pikiran"
Pertama, atur napasmu. Tarik napas.
Tarik napas yang dalam. Tarik sebisamu.
Lalu, embuskan perlahan.
"Mengembus"
- Dari mulut?
- Ya, dari mulut.
Tarik napas melalui hidung atau mulut.
"Melirik"
"Mengembuskan"
Renungkan hari kemarin. Pikirkan yang terjadi, apa yang salah,
apa yang membuatmu senang,
dan apa yang tidak ingin kamu ingat.
Bisa juga hal-hal yang membuatmu lelah.
Lupakan semuanya saat kamu mengembuskan napas.
"Yang melelahkanmu"
Olahraga ini membantumu tetap semangat seharian?
- Membantu dalam berakting juga?
- Benar.
Yang kutunjukkan tadi adalah cara menenangkan diri lewat napas.
- Begitu rupanya.
- Melalui
cara bernapas seperti ini, semua beban pikiran bisa dihilangkan.
- Kamu lihat bunga ini, bukan?
- Ya.
Latih pernapasan dan pikiranmu sampai dinding ini
berubah jadi polos.
Sampai dinding ini jadi polos?
Sampai semua bunganya hilang.
"Sampai semua bunganya hilang"
Kamu lihat semua bunga ini, bukan?
"Latih pikiranmu"
"Sampai semua bunga ini tidak tampak"
- Banyak sekali.
- Benar.
- Aku tahu.
- Ya.
- Bunganya ada banyak.
Cobalah menghapusnya satu per satu.
Gunakan pikiranmu.
Perintahkan dirimu menghilangkan semua bunga di dinding ini.
"Perintahkan dirimu menghilangkan semua bunga di dinding ini"
Bunga-bunga ini terlihat jelas "Tidak usah lakukan apa pu
dengan tubuhmu."
Lepaskan saja semuanya.
Kalau kamu tenang seperti ini, bahumu akan turun dengan sendirinya
Sekarang, tubuhmu tidak punya tujuan.
Tidak perlu melakukan apa pun.
- Baiklah.
- Setelah itu,
yakinkan dirimu bunga itu tidak ada.
"Tidak ada apa-apa"
"Dinding ini polos seperti hamparan tanah bersalju"
"Seperti kertas yang kosong"
"Seperti langit biru, tidak ada apa-apa di dalamnya"
"Benar-benar tidak ada, tidak ada bunga"
"Tidak ada apa-apa, hanya warna merah muda saja"
"Kamu tidak melihat apa pun sekarang"
Hapus terus semua yang kamu lihat,
sampai akhirnya semuanya berubah jadi padang salju.
Semuanya jadi kertas kosong.
"Tidak ada apa-apa"
"Ada sesuatu"
"Sekarang semuanya tanpa warna"
"Bunga-bunganya menghilang". Buat langkahmu sendiri.
- Permisi sebentar, Tuan.
- Baiklah.
Aku akan segera kembali.
Seung Gi.
- Seung Gi.
- Ya.
Tuan mau mengajari kita
- latihan bernapas.
- Baik.
Ya, sekarang.
"Sauradaku, mari bersama-sama mengembuskan tiap momen"
Guru mau mengajari kita latihan bernapasnya.
- Sang Yun.
- Ya.
"Tarik napas"
"Buang"
Sekarang, sekarang.
Kemarilah. Ayo.
"Saudaraku, kuundang kalian menuju padang berbunga"
- Semua orang harus belajar.
- Mereka mau belajar juga?
Ya, kata mereka, mereka mau belajar.
Baiklah. Kemarilah.
Bagus. Kalian bertiga harus melakukannya bersama.
- Rambut berantakan membuat tampan.
- Selamat pagi, Tuan.
Mimpimu indah?
"Dia tampak sangat tampan di pagi hari"
"Kita kembali mendengar tawa khasnya"
Itu berarti kalian kelelahan. Saat lelah, kita bermimpi.
"Lelah? Tidak juga. Istirahatku cukup"
"Mereka tampak lebih mewakili daripada Sang Yun"
Tuan baru saja mengajariku
cara berlatih pernapasan.
Katanya, ini membantu dalam berakting.
- Sungguh?
- Ini juga menenangkan pikiran.
Ini cara kalian melatih jiwa. Kusebut saja latihan jiwa.
"Latihan Jiwa"
Kujelaskan. Kalian berias di ruangan rias, bukan?
Setelah kalian membuka pintu studio,
kalian memasuki dunia jiwa. Di sanalah
kalian harus membayangkan peran yang kalian mainkan.
Yang harus kalian lakukan adalah bercermin seperti ini
dan bertanya pada diri sendiri, "Bisa kutukar jiwaku sekarang?"
"'Bisa kutukar jiwaku sekarang?'"
Lalu, dari penampilan hingga yang lain,
Choi Bool Am harus tetap di dalam cermin itu.
"Dia meninggalkan dirinya di dalam cermin untuk sementara"
Aku harus fokus dengan jiwa yang kubuat di dalam pikiranku,
lalu kumasuki studio dengan jiwa itu.
Kubawa bersamaku
dan kuperintahkan Bool Am beristirahat sebentar.
Karena itulah kalian butuh latihan ini.
Kalian harus bisa berpikir bahwa yang kalian lihat itu tidak ada.
Dan bebaskan tubuh kalian. Anggap tidak ada fungsi sama sekali.
"Kosongkan tubuh dan pikiran"
Lihatlah sekeliling kalian. Pasti ada banyak objek.
- Ada bunga di dinding.
- Benar.
Tatap saja bunganya tanpa memikirkan apa pun.
Lalu, cobalah menghapusnya satu per satu.
"Cobalah menghapusnya satu per satu"
- Dihapus?
- Ya, hapus semua bunganya.
Sulit. Aku hapus sekitar dua buah, tapi yang lain tidak bisa.
Yakinkan dirimu kalau tidak ada bunga di dinding.
Mereka akan menghilang jika kalian terus yakin kalau mereka tidak ada.
"Tidak ada bunga, bunga tidak ada"
"Tidak ada warna, semuanya seperti kertas kosong"
Lalu, semuanya akan berubah jadi kertas kosoong
yang tampak seperti hamparan salju putih tanpa ada apa-apa.
Astaga. Semuanya memutih.
Rasanya pikiranku kosong.
"Seperti itulah rasanya saat percobaan pertama"
Tuan, kalau begitu dinding ini
benar-benar kosong bagimu bahkan saat matamu terbuka?
Kamu tidak perlu dengar jawabanku atas pertanyaan itu.
Prosesnya berbeda untuk tiap orang.
Fokus saja mengosongkan semuanya.
- Astaga, sulit sekali.
- Sulit sekali, ya?
Setelah semuanya dihapus,
gambarlah bunga-bunga baru.
"Kamu harus menggambar bunga baru"
"Menghapus bunga di dinding saja belum bisa"
"Aku lihat mawar Saron bermekaran"
"Ada mawar merah juga"
Untuk membiasakan diri melakukannya dengan imajinasi kalian,
fokus pada tujuan kalian sekarang, yaitu menghapus semua bunganya.
Kertas kosong.
Hapus semuanya dahulu
sampai setitik warna merah bisa memerahkan seluruh dinding.
Bahkan setitik warna biru bisa mengubahnya jadi merah.
"Berubah jadi merah"
"Kepala putiknya berubah merah"
"Bahkan kepala putiknya merah sekarang"
"Astaga, warna yang indah"
"Warna yang sangat memesona"
Astaga, aku tidak bisa.
Harus kuakui...
Bohong rasanya kalau kubilang aku melihatnya berubah merah.
Tapi setelah membayangkannya dan mencermatinya sebentar,
aku tidak melihat warna merah.
tapi rasanya perlahan berubah merah, dan semuanya berhenti.
- Aku juga.
- Benar? Kamu pasti tahu.
"Kelas lanjutan"
- Bagus.
- Begitu rupanya.
Ini semua untuk melatih diri membayangkan sesuatu di pikiran.
Aku melatih diriku sendiri saat dahulu
aku membintangi drama berjudul "Father".
Saat itu usiaku belum 40, melainkan 30-an tahun.
Tapi aku memainkan peran ayah dalam drama itu.
Aku merasa aku tidak bisa menggambarkan aura peran itu.
Dengan kata lain, aku tidak bisa mengungkapkan kehidupannya.
"Dia masih muda dan belum berpengalaman memerankan peran ayah"
Tidak peduli berapa kali kupikirkan caranya,
tiap gerakanku masih tampak dibuat-buat.
Jadi, suatu hari aku pergi ke Stasiun Seoul,
duduk di depan stasiun itu sambil mengamati orang lewat
seharian penuh.
Peran yang harus kumainkan adalah seorang ayah yang pensiun.
"Untuk mampu menggambarkan seorang ayah di pikirannya"
Di stasiun itu, aku melihat seorang ayah yang berpisah dengan putrinya.
Aku lihat banyak hal.
"Dia mengamati bermacam-macam ayah di dunia nyata"
Lalu kucatat semua yang kulihat.
"Kebanyakan dari mereka membungkuk"
"Kebanyakan dari mereka berjalan perlahan"
"Orang yang lebih tua cenderung melihat ke tanah saat berjalan"
Kucatat semuanya yang kuteliti.
Lalu, aku mencoba menjadikan diriku seperti ayah yang kuamati.
"Latihan jiwanya membantu peran khasnya sebagai seorang ayah"
Aku malas. Aku juga lelah. Biar aku mandi sendiri.
- Lepaskan dahulu celanamu.
- Astaga.
"Dia memainkan peran ayah berusia 65 tahun"
"Saat usianya baru 40 tahun lebih"
"Dia kehilangan ayahnya"
"Saat dia berusia delapan tahun"
Aku merindukan ayahku saat aku memainkan peran itu.
"Seandainya aku punya ayah yang seperti itu"
Sesekali aku memikirkan hal itu.
Itulah perasaan paling indah, merindu.
Sudahlah. Pagi-pagi begini sudah membosankan.
"Majikan memerankan sosok ayah dengan kerinduan"
- Terima kasih.
- Aku sudah membangunkan kalian.
- Tidak apa-apa.
Ini bagus.
"Bercerminlah sekarang"
Sebagai seorang aktor...
Pagi-pagi begini, jarang sekali
- dapat pelajaran yang bagus.
- Pagi-pagi aku sudah konyol.
"Seung Gi"
"Kembali ke dalam kamar"
"Dia duduk"
Bunga-bunga bermekaran.
Saljunya lebat sekali.
Sulit.
"Matanya kesakitan karena dibuka terlalu lebar"
"Ternyata tidak bersalju seperti yang dia harapkan"
"Tapi ada seseorang yang datang menembus bersalju"
"Langkah ringan"
"Dengan bawaan yang berat"
Ayah seperti apa kamu?
"Tidak ada yang mengharapkannya"
Aku penasaran.
"Seorang tamu yang memulai hari"
"Astaga..."
"Astaga"
- Kalian tidur nyenyak?
- Halo.
Kalian tidur nyenyak?
"Guan Yu datang"
"Semuanya berdiri"
- Tidur kalian nyenyak?
- Kalian sedang sarapan?
- Astaga.
- Tidur kalian nyenyak?
Kamu ke sini naik apa?
Aku bawa sesuatu untuk sarapan kalian.
- Tidak usah repot-repot.
- Astaga.
"Astaga"
- Dia bawa rumput laut.
- Astaga.
"Astaga"
Aku tidak bisa berkata-kata. Astaga.
- Astaga.
- Duduklah.
Kudengar kalian tidak punya makanan.
"Dia ingin membawakan makanan sebelum mereka pergi"
- Astaga.
- Duduklah.
- Aku harus pulang.
Kenapa? Di sini saja dahulu.
Kamu sudah sarapan?
Tidak apa-apa. Duduklah. Aku harus pergi.
Terima kasih.
- Terima kasih.
"Menoleh saja tidak"
"Agar mereka tidak merasa sungkan"
- Astaga.
"Dia keren sekali"
Tampaknya dia sangat menyukaimu.
Benar.
- Keluarkan. Ayo makan.
- Dia datang di cuaca begini.
"Dia membawakan sarapan untuk Guru di tengah cuaca dingin"
- Nasi.
- Nasi?
- Nasi hangat.
- Siapa yang mau nasi?
Hangat sekali.
"Dengan nasi yang baru masak..."
- Dia bawa rumput laut.
- Rumput laut.
Rumput lautnya dibungkus dalam foil.
"Rumput laut yang terbungkus mewah"
- Selamat makan.
- Bagus.
Sarapan yang enak.
Ini prasmanan namanya.
Aku bisa makan semuanya.
"Sarapan berlimpah"
Lezat.
Kimchi ini segar sekali, bukan dari kulkas.
- Ini dari tempayan.
- Benar.
Buatan rumah.
Kimchi ini cocok dengan apa saja.
Ini baru hidangan Korea.
"Saat mereka menikmati hidangan Hongcheon dengan cinta"
"Di luar, salju sedang dibersihkan"
Kudengar, kata Liu Bei, Guan Yu, dan Zhang Fei,
salju sedang dibersihkan.
- Kurasa...
- Luar biasa.
"Kejutan terakhir tiga bersaudara"
- Astaga.
"Alih-alih jalanan berbunga, jalanan ini pasir yang bersih"
Udaranya segar sekali. Tidurmu nyenyak?
"Mereka pulang menuju Seoul"
Berkatmu, kami tidur nyenyak di tempat yang hangat.
Omong-omong,
aku senang kamu membawakan nasi untuk mereka.
- Astaga.
- Dengan kimchi dan nasi,
- Kami tidur nyenyak.
- Seoul tidak akan sedingin ini.
Terima kasih.
Akan kutelepon nanti.
Terima kasih banyak.
Sampai jumpa, Liu Bei. Nanti kutelepon.
Terima kasih sudah datang ke sini.
Meskipun kamu hidup sendiri, kamu luar biasa.
- Bersih sekali.
- Jangan khawatir.
- Sampai jumpa.
Kita berpisah tanpa menoleh, ya?
- Ya.
- Baik.
Sampai jumpa. Sampai jumpa, Guan Yu.
- Terima kasih.
"Aku merindukanmu sejak lama"
- Sampai jumpa.
"Kita tidak bisa bertemu setelah sekian lama"
"Aku bersyukur"
"Kalian baik-baik saja"
"'Hello' oleh Na Tae Joo"
"Mereka mabuk karena alkohol"
"Dan karena romansa"
"Lihat itu"
"Latihan terakhir bersama murid yang menyukai"
"Seni dan alkohol dimulai"
"Romansa terakhir di Myeong-dong"
Aku hanya melihat tuan
di televisi.
Dia seseorang yang hanya bisa kujumpai di dalam buku.
Serial Choi Bool Am...
- Serial Choi Bool Am.
- Itu terkenal.
Semua orang tahu itu.
Dahulu aku mengingatnya dan aku menggunakannya.
"Candaan kosong populer di awal '90-an"
Aku senang.
Bagaimana serial Choi Bool Am
bermula?
"Bagaimana serial Choi Bool Am bermula?"
Jika kuceritakan sejak awal,
ini bisa jadi film.
Kita jadi negara berdemokrasi pada tahun 1987.
- Ya.
Semua pelajar bangkit
untuk mengubah dunia.
"Banyak sekali pemuda dan pelajar"
"Yang turun ke jalan"
"Untuk merayakan kemerdekaan yang kita nikmati sekarang"
Dahulu,
semua orang saling bersitegang.
Tidak ada humor. Suatu hari, temanku bilang
kalau ceritaku terkenal di sekolah-sekolah.
Aku tanyakan kenapa bsia begitu.
Katanya, itu cerita satir
denganmu di dalamnya.
"Serial Choi Bool Am adalah komedi satir yang diperankan olehnya"
Itu yang dia katakan.
Seri Choi Bool Am itu dipengaruhi
oleh demokrasi?
Seri itu dibuat dari lelucon para siswa.
"Tawa kecil di tengah kegelapan"
Lelucon pertama itu tentang Gedung 63.
- Gedung 63 lelucon pertama?
- Ya.
Serial Choi Bool Am dikisahkan sendiri oleh Choi Bool Am.
"Episode pertama dari serial Choi Bool Am"
Aku main tenis meja di atap Gedung 63.
- Di atas Gedung 63?
- Ya. Saat dia memukul
bolanya terlalu keras,
bolanya melayang keluar dari gedung.
Choi Bool Am bilang, "Astaga."
Lalu dia menuruni Gedung 63.
Dia ambil bolanya
dan kembali ke atas gedung.
- Dengan berjalan kaki.
- Baiklah.
Saat dia berjalan masuk, apa yang dia katakan?
"Apa yang dikatakan Choi Bool Am saat dia naik?"
- Apa itu?
- Tunggu.
"Apa itu?"
"Apa katanya?"
Sambil terengah-engah,
dia bilang, "1-0."
"1-0."
"Tertawa"
Itu salah satunya.
"Orang-orang era '80-an menganggapnya lucu"
Tapi dahulu...
"Seong Jae yang lahir tahun 1995 tidak paham kenapa bisa lucu"
Ini lawakan lama.
Kenapa kamu diam, Seong Jae?
"Sebenarnya..."
Sebenarnya...
Aku belum pernah dengar tentang serial Choi Bool Am.
- Dia masih muda.
- Dia belum tahu.
Tahun ini usianya 23 tahun.
- 24 tahun.
- 24 tahun?
Usiaku saja empat kali lipat dari usiamu.
"Tertawa"
Kamu tertawa tadi?
Ini bukan daun bawang.
"Tertawa"
"Tawa khas sang majikan"
- Ini...
- Aku tidak sanggup.
"Meskipun tawa sang majikan..."
Benar. Tawaku ini cuma suara napas.
"Anak muda berusaha menirunya"
Tawaku tidak bersuara
"Kurasa aku tahu"
"Selagi mereka tertawa"
"Mereka tiba di Myeong-dong"
- Myeong-dong padat sekali.
- Myeong-dong.
Sudah berapa lama kamu tidak berjalan di Myeong-dong?
"Mereka berjalan di Myeong-dong dengan majikan yang romantis"
- Kurasa ini kali pertamaku.
- Aku juga. Kurasa
sudah 10 tahun aku tidak berjalan di jalanan Myeong-dong.
- 10 tahun?
- Sudah 10 tahun.
- Kamu sering ke sini?
- Ya.
- Sering-seringlah ke sini.
- Baik.
Di sini pusatnya seni budaya.
"Myeong-dong pusatnya seni budaya?"
"Myeong-dong yang tidak kami tahu"
Lorong apa ini?
Aku tidak tahu ada lorong di sini.
Kita tidak ke sini saat datang ke Myeong-dong.
- Aku tidak tahu lorong ini.
- Sampai sekarang aku tidak tahu.
"Seperti khayalan..."
- Bagus sekali.
- Kita masuk ke sini?
"Inilah tujuan terakhir hari ini"
Ayo masuk.
"Saat kamu melewati tangga kayu..."
Apa ini?
Tiap langkah
punya sejarah, bukan?
Masih buka?
"Romansa terakhir yang sang majikan siapkan adalah..."
Aku tidak tahu ada tempat seperti ini.
Aku juga tidak tahu.
Seperti ada di mesin waktu saja.
"Inilah tempat kenangan sang Guru di era '60-an"
"Eunseong di Myeong-dong begitu dicintai para artis budaya kala itu"
Tempat ini bernama Eunseong.
Ibuku menyukainya
dari sekian banyak aktor luar negeri.
Ibumu?
Ibuku. Itu foto Eunseong.
"Eunseong"
"Bar Eunseong di era '60-an"
"Ditambah ibu sang majikan. Mereka pun menghitung"
Ibumu membangun tempat ini?
Tempat itu.
Tempat itu rupanya.
Ibumu membangun Eunseong?
Benar.
- Begitu rupanya.
- Keren sekali.
"Para anggota terkejut karena..."
Aku tidak tahu.
"Mereka menjumpai batu peringatan di jalanan Myeong-dong"
"Lokasi dahulu kedai Eunseong"
- Katamu, kau suka Park In Hwan.
- "Termasuk Byeon Yeoung Ro,
Park In Hwan, Jeon Hye Rin, Lim Man Seob, dan sebagainya."
"Banyak artis dan budayawan berkumpul di kedai ini."
"Lee Bong Gu dahulu dikenal sebagai Pangeran Myeong-dong."
"Kenangan itu muncul kembali"
"Demi membesarkan putranya sebagai seorang ibu tunggal"
"Ibunya membuka sebuah kedai makgeolli, Eunseong"
"Apa yang sang majikan lihat di sini di masa kecilnya?"
- Dari para penyair,
- Benar.
penulis, dan seniman, sampai sutradara dan aktor,
semua orang-orang berseni dahulu berkumpul di sini.
Mereka mengubah Myeong-dong sebagai daerah yang berseni budaya.
- Sungguh?
- Ya.
Ini titik bersejarahnya.
"Pasti ini sangat memengaruhinya"
- Kurasa kita...
- Dia familier sekali.
- Dia ada di buku pelajaran, bukan?
- Ya, benar.
"Semua seniman terkenal ada di sini"
Ini Cheon Sang Byeong. Dahulu dia sakit.
Dia dikenal sebagai penyair yang paling miskin.
Tapi dia selalu pakai dasi.
"Dia selalu pakai dasi"
Tapi kemejanya... Apa namanya, ya?
- Kerahnya.
- Ya, kerahnya.
Kerahnya kotor sekali. Aku melihatnya.
Tapi dia selalu memakai kemeja dengan dasi.
- Dia berusaha tampil baik.
- Benar.
- Itu menunjukkan keromantisannya.
- Lawas sekali.
- Benar.
Dia hanya ingin mendukung siapa pun yang mencari jalan kreatif.
Dia tidak mau mencari uang.
Saat ibuku wafat,
aku menemukan sebuah peti.
- Di dalamnya terdapat bon utang.
- Begitu rupanya.
- Banyak yang mengutang?
- Ya, semuanya berutang.
Orang-orang selalu seperti itu karena mereka sangat miskin.
Zaman sekarang semuanya lebih baik secara keuangan
dan tidak ada toko yang membolehkan berutang.
Saat aku melihatnya, kukira aku akan kaya.
- Karena orang-orang berutang.
- Benar, mereka harus bayar.
Tapi saat aku melihatnya,
tidak ada yang kukenal.
Bapak Berkacamata, Berhidung Besar, Bapak Jangkung...
Semuanya julukan. Hanya ibuku yang tahu siapa mereka.
Dia sengaja ingin melindungi privasi mereka.
Ceirta itu sangat terkenal.
- Jadi...
- Sekarang, kamu diwajibkan
membawa salinan kartu jaminan sosialmu.
- Benar.
- Pasti.
"Mereka tidak melepaskan romansa meskipun mereka miskin"
"Seperti para tokoh sastra di Eunseong tahun '60-an"
"Mari hanyutkan diri kita"
"Ke dalam sedikit kenangan"
"Semuanya mencoba mencari ide untuk sebuah syair"
Tuan, aku...
Kemarin,
saat kita bertemu di hutan birch,
kamu membacakan sebuah syair.
"Dia membacakan syair Park In Hwan 'As Time Passes' untuk mereka"
"Syair dari lubuk hati sang majikan"
"'As Time Passes' oleh Park In Hwan"
"Cinta pergi"
"Tapi masa lalumu tetap di sini"
"Aku lupa namanya"
"Tapi mata dan bibirnya masaih terbayang di hatiku"
"Mereka masih ada di hatiku yang dingin ini"
Setelah membacakan syair itu
kamu bilang syair itu pernah dijadikan lagu,
jadi, kucari lagunya.
"Kamu mencarinya tanpa memberi tahu kami?"
- Baiklah
- Jadi...
- Aku sudah menyiapkan sesuatu.
- Astaga, benarkah?
- Ya.
- Aku bangga padamu.
Tidak sempurna, tapi aku ingin bernyanyi untukmu.
- Hei, kapan kamu menyiapkannya?
- Kapan kamu punya waktu?
Dia pasti berlatih di balik selimutnya.
- Kupersingkat saja.
- Baik, mari dengarkan.
"Sang sentimental, Seong Jae"
"Menyanyikan 'As Time Passes' versi 2018-nya"
"Dia atur dulu perasaannya"
"Cinta pergi"
"Tapi masa lalumu tetap di sini"
"Suara manis Seong Jae memenuhi seisi ruangan"
Aku tidak mau orang-orang menatapku seperti itu. aku begini saja tadi.
"Aku salah apa?"
Kamu minum dengan menunduk seperti ini.
"Kita bisa tahu kalau dia mempelajari penyutradaraan"
Dia pasti bernyanyi seperti itu, bukan?
- Sendirian dengan dunianya.
- Ya, benar.
Bagaimana kalau Seong Jae coba bernyanyi seperti itu?
- Dia harus bernyanyi dalam senyap.
- Aku tidak mengusilinya.
- Kita lihat caramu melakukannya.
- Baik.
- Baiklah.
- Bernyanyilah sambil menunduk.
- Singkirkan itu.
- Kubersihkan.
Bagus. Tundukkan kepalamu.
- Lagi.
- Kamu terlihat keren sekarang.
- Tidak, dia seharusnya...
- Kamu keren sekali.
Lihatlah ke atap.
Tidak, bukan begitu. Kamu terlalu memamerkan wajahmu.
Kamu harus menangis, bukan?
"Kamu harus menangis, bukan?"
Dia harus menangis juga?
- Sekarang, dia...
- Hayati suasananya.
- Jika ini bagian dari film,
- Benar.
karena ini adegan terakhir, seharusnya dia menangis.
"Kini dia seorang penyair miskin dari Myeong-dong"
Jika Seong Jae tidak nyaman dengan tangisan,
bagaimana kalau beralih dengan adegan tangisanmu.
Kita sudahi adegan ini
- dan lihat Sang Yun menangis.
- Ya, benar.
"Disponsori oleh One Drop of Tears"
Tapi jika kamu seharu itu, aku pasti bilang, "Ada apa?"
"Sang majikan menghampiri Seong Jae saat itu juga"
Aku jadi sutradara sekarang. Menunduklah.
"Bagaimana caranya?"
- Baik.
- Menunduklah.
Miringkan kepalamu sedikit agar wajahmu terlihat. Bagus.
"Park In Hwan mabuk dan tidak sadarkan diri"
- Rambutmu juga.
- Tuan menjambaknya?
"Ini pengorbanan kecil yang harus Seong Jae lakukan"
- Kamu menjambak rambutnya?
- Tidak, seperti ini saja.
Rambunya. Dia menjambaknya.
"Dia tampak habis minum berhari-hari"
Mataku juga harus tampak mabuk?
Ya, harus. Itu dia. Bagus.
Dia pasti menyesal menyanyikan lagu itu.
Diam.
"Perhatian"
"Tahun 1956, penyair usia 30-an, Park In Hwan"
"Menulis syair ini sepekan sebelum kematiannya"
Bagus. Paru-parumu ikut sakit sekarang.
"'As Time Passes'"
"Cinta pergi"
"Tapi masa lalumu tetap di sini"
"Danau di musim panas"
"Taman di musim gugur"
"Di atas bangku itu"
"Daun berjatuhan dan menumpuk"
"Ditutupi dedaunan"
"Seandainya kita saling mencintai"
"Seandainya semuanya menghilang"
"Dalam kedinginan ini"
"Di hatiku"
"Kamu selalu ada"
"Semuanya merasa"
"Seperti melihat penyair Park In Hwan di tahun 1956"
Kamu hebat.
"Kamu hebat"
Kamu... Kamu ingin menangis, ya?
Astaga, harus kuakui...
Aku merasa... Kalau nanti
sekitar 10 atau 20 tahun lagi saat aku seumuran dirinya,
aku ingin menemuimu dan menyanyikan lagu ini sekali lagi.
"Aku ingin menemuimu dan menyanyikan lagu ini sekali lagi"
Aku penasaran bagaimana rasanya nanti.
- Benar.
- Rasanya pasti sangat berbeda.
"Sang majikan di Myeong-dong kala itu"
"Bagaimana rasanya jika hari itu tiba?"
Kurasa ini tujuan akhir kita.
Meski tanpa diriku, kalian berempat harus menyisakan waktu
untuk mengenang seni dan budaya kita.
- Baik.
- Bagus.
"Semoga kalian selalu mempertahankan romansa di dalam hati"
"Pelajaran apa yang mereka dapatkan dari sang majikan?"
Tujuan terakhir
- dan berpisah. Lalu datanglah
- Aku Cao Cao.
kerinduan yang mendalam.
"Setelah sehari bersama Tuan Choi, Lee Sang Yun"
Semuanya adalah tentang kerinduan,
bahkan dengan reuninya. Mereka rindu saling bertemu.
Kenyataan mereka mungkin atau tidak mungkin bertemu lagi
benar-benar memilukan hatiku.
Pasti itu yang membuat mereka saling merindukan.
"Menyedihkan"
Sepertinya Sang Yun ingin menangis.
Tidak, aku tidak menangis.
- Kamu mau menangis.
- Tidak.
- Matamu berkaca-kaca.
- Tidak... Aku kedinginan.
Karena itu aku berkaca-kaca.
Yang kupelajari... Jujur,
saat dia berkata semua orang harus mengingat sebuah syair.
Bagiku ini sangat penting.
Tapi jelas tidak bermakna jika tidak dibacakan
pada teman-temanmu.
Tanpa sahabat yang mendengarkan,
sebuah syair tidak akan bermakna.
Jadi, aku tersadar bahwa bersahabat dengan mereka yang bisa mendengarkn
lebih berharga dari harta apa pun yang kamu punya.
"Semuanya harus punya sahabat yang bisa saling berbagi syair"
"Akhirnya"
"Seorang majikan perempuan datang"
"Dari suaranya saja..."
"Jantung mereka terhenti. Karena dia tipe idaman mereka"
"Pria yang jatuh hati padanya bilang kalau dia merasa aneh"
"Apakah ini cinta?"
"Operasi penculikan pria-pria pemberani"
Itu mengawali cinta mereka yang membara"
"Nama Operasi: Culik Sang Majikan"
"Kita harus pakai ini?"
"Bergegas adalah kunci saat kamu menculik seseorang"
"Tidak ada yang tahu"
"Kami sangat ganas"
"Tapi jangan remehkan sang majikan"
"Sang majikan bahkan memarahi para penculik"
"Siapakah dia?"
Kapan aku bisa mencium seseorang lagi, ya?
Lihat, Seung Gi. Kamu sudah dewasa sekarang.
"All the Butlers, Kasus Penculikan Yoon Yeo Jeong"